# 化妆品的选择
---
## 1选择原则
**实用和喜好决定了选购原则。**
* 使用度
  * 质地：干湿度和光泽度
  * 颜色：色调色阶  
* 喜好度：品牌调性和流行趋势

### 1.1底妆产品的质地
湿——干
水粉霜/妆前乳——粉底液——粉底膏/霜，遮瑕膏——粉饼/散粉/蜜粉
*越湿的产品越先上，亲肤性好但是遮瑕力度差。*
光泽感质地：含有矿质，润泽等字样
哑光质地：紧致，凝脂，亲肤等字样

### 1.2底妆的颜色
色调的冷暖
色阶的高低（建立在色调的冷暖）
*在下颌骨涂抹粉底液涂抹粉底液，选择最为接近肤色的颜色是选择粉底液最为简单快速的办法（时间是检验不同粉底液质量的办法）*


## 2品牌认知
大品牌下有自有品牌和设计师品牌，有不同的侧重和定位。
各个品牌的官网上可以查到各个品牌的定位。
* 按照特征的品牌划分
  * 综合性的品牌中规中矩，安全。
  * 专业路线的品牌安全，色号全，装柜人员的专业素质相对较高.
* 按照地区的品牌划分
  * 欧美色彩丰富质地厚重
  * 日韩
    * 韩系品牌的底妆偏向与光泽感
    * 日系色号多，偏重于腮红
*通过咨询客服，装柜人员得到这些信息*

## 3妆品推荐

### 3.1防晒
日常使用15-30倍的指数，外出游玩使用50倍的指数
用点按和轻拍的方式涂抹防晒霜，且要吸收之后再进行之后的步骤，否则容易引起搓泥的步骤。
*防晒类底妆并不能代替防晒霜*
防晒类的产品：安耐晒 ALLIE 新艳阳 修丽可

### 3.2妆前乳
底妆需要解决的问题

1. 整体的特殊问题处理（脸色发黄，肌肤敏感发红，出油厉害……）
2. 整体的肤色均匀和提亮
3. 局部的瑕疵处理（斑点，痘印……）
4. 定妆
 
*除了步骤4意外步骤1——3不用区分严格的顺序，*
*局部遮瑕处理需要单独购买，不要购买遮瑕力度强的粉底*

解决全脸的整体问题一般叫做妆前乳（饰底乳）。BB霜、隔离霜……为防晒霜、粉底霜、妆前乳之间的换汤不换药。
妆前乳类产品：Make up forever、兰芝、SOFINA（控油）、阿玛尼（毛孔遮盖（少用））
*并非所用人都需要使用*

### 3.3粉底液
用于解决肤色均匀和整体的提亮
*必要的步骤*
粉底液产品：中低价位的有KATE 妙巴黎。中高价位有阿玛尼（lasting系列） RMK。

### 3.4遮瑕和定妆
遮瑕产品：IPSA的三色遮瑕、Make up forever的遮瑕盘
*不同类型的遮瑕的原理是不一样的，需要使用不同的颜色来处理*
定妆产品：Make up forever的HD高清系列 LM Skinfood
*透明无色粉质相对细腻的散粉或者是粉饼*

### 3.5眉形工具
眉刀、眉剪、螺旋眉梳

### 3.6眉部妆品
眉笔、眉粉、液体眉笔
*颜色较浅，不易上色的容错率高，没有染发颜色选择灰色的的眉笔，染发的按照头发色号选择。眉量少则选择液体眉笔*

### 3.7眼部
眼影，沿线，睫毛
#### 3.7.1眼影
初学者准备大地色的眼影盘即可
产品：KATE的骨干重塑系列BR-2色，日月晶彩，SUQQU,CHANEL
*3——4色的按照渐变色组合好，纯哑光和光泽感都不太好控制，除非眼睛非常肿*
#### 3.7.2眼线笔
眼线笔笔芯过粗，颜色不实的眼线液笔更加好掌握
先掌握型再掌握自然度
沿线液笔的产品推荐：kiss me/kate/美宝莲
*不用特别贵*
#### 3.7.3各种睫毛
睫毛是裸照利器
长睫毛的睫毛需要把睫毛夹翘起来
睫毛短使用假睫毛
睫毛膏的产品：美宝莲的基础款、innisfree的极细睫毛膏（睫毛少）

### 3.8腮红
分为膏状腮红和粉状的腮红
膏状腮红比较适合干性肤质，营造出自然的光泽感，但是难以晕染出层次，使用的时候需要用手指点涂，晕染开来。
产品：canmake的非珠光腮红膏
粉状的腮红容易晕染，但是不如膏状的腮红服帖。
产品：benefit. NARS. 3ce
色号：橘色或者珊瑚色最为普遍，粉色系需要白皙的皮肤相衬。

### 3.9唇膏
唇膏的现在度和滋润的是呈反比的，质地干的唇膏饱和度较高如MAC，在妆前需要做好润唇和护唇的工作。滋润度很高的唇膏显色度往往不太好需要适当的补妆如Dior唇膏，chacca YSL圆管系列。唇釉的的产品要等待成膜之后才呈现雾面哑光的效果。
色号以冷色调和暖色调来区分。
橘色、珊瑚色、杏色一般为暖色调，皮肤偏黄更加适用。
粉红、玫红多为冷色调适合皮肤较为白皙的人使用。

### 3.10卸妆
眼妆不重的情况下可以使用贝德玛的卸妆水，如果眼唇的妆需要彻底的清洁可以用美宝莲的卸妆液（水油摇晃混合）或者是植春秀的化妆油配合化妆棉轻轻的敷在表面，然后用手轻轻的揉一揉，溶解后再洗去。眼线的残留可以用箭头棉棒蘸取卸妆油来解决。

### 3.11化妆刷
* 粉底刷：资生堂131平头刷（打圈按摩，干湿两用）
* 眼影刷：一大一小，刷毛一动物软毛为宜，一般为弧形。大号的做打的层的眼影晕染、鼻侧影，小号的是为了靠近眼影深色的精细操作。
* 用于腮红的散粉刷，质地蓬松的动物毛
* 刷毛服帖的唇刷，表面服帖的纤维毛。

### 3.12其他
纸巾，尖头棉签，海绵粉扑

### 化妆小tip
所有含有油脂成分的化妆品，如乳液 唇膏 凡士林配合尖头棉签少量的蘸取后在需要修改的地方擦拭。